# Анализ игровых платформ


## Данные

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation)

Предоставлены данные до 2016 года

Описание данных
- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
## Задача

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


## Используемые библиотеки
*Python <br> Pandas <br> Matplotlib <br> NumPy <br>SciPy <br>описательная статистика <br>проверка статистических гипотез*


## Вывод

В ходе выполнения проекта:

- Из полученных данных определили лидеров продаж по игровым платформам.
- Изучено влияние на продажи отзывов критиков и пользователей через корреляции.
- Был составлен портрет пользователя для каждого региона.
- Проверил  гипотезы: 
	- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - не отвергнута
	- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») одинаковые - отвергнута
- С точки зрения продаж идеальная игра в жанре Action или Shooter